<div class="article-wrap">
                <h1 class="t-h1">
                                        把自己当成打工的，一辈子都是打工的</h1>
                

                                
                                
                                            我觉得有的人对创业的理解有误区。他们把创业理解成几个哥们开一个公司，回去印几盒名片，我叫董事局主席，你叫首席执行官，自己的同学脖子上都挂上个CXO，名字很洋气，也不知道什么意思。如果把这个理解为创业就大错特错。<div><br></div><div><div>我希望大家这样来理解创业，把创业看成是一种心态，为了实现一个目标，孜孜不倦的去追求。只要你不满足于现状，想法设法去突破，那就是创业。如果你是一个在校学生，是搞电脑，如果你不满足于只是把学分学好，不满足于把考试应付好，而是花了很多时间提高你的编程能力，下了很大功夫来研究很多软件，那这也是创业。学习是这样，工作也是这样，只要你勇敢的正视问题，积极的去解决问题，敢于去承担未来的风险，这其实就是创业心态。</div><div><br></div><div>如果我们把创业都理解成我今天出去成立一个公司，明天上市，后天市值超越Facebook，对不起，从来没有过这样成功的例子。天底下哪里有这么一帆风顺的事？把你放在一马平川的大平原上，你凭着直觉沿着直线走，其实从高空看下去，你走出来的路是弯的，是曲折的。创业也是一样，虽然心里有个目标，但是要达到那个目标，你得解决一个个实际的问题。人的路都是一步一步走出来的，而且这个路一定不是直线。</div><div><br></div><div>在中国更是这样，环境确实太复杂了。特别是在创业早期，你没有经验，没有资源，你头脑里的创新可能仅仅就是一个想法，一个主意，但如果实现不了，那它就什么都不是。但是，要实现这个想法，这个主意，你需要有判断力，需要有经验，需要有知识。所以，我一直提倡大学生刚毕业的时候，不要头脑一热就攒出一个公司来，最好的方法是加入一家创业公司，甚至可以加入风险很大的种子公司，去学习创业，感受创业。</div><div><br></div><div>很多人说，我加入别人的公司，那我不就成了一个打工的了吗？给别人打工，谁认真干呀。错了，如果你觉得自己是打工的，那你一辈子都是打工的。别人觉得你是不是在打工，这个不重要。重要的是你自己千万不要别把自己当成打工的，换个角度去看，是公司给你发工资，替你交学费，练着你自己的能力和经验。你遇到产品经理、技术高手，或者公司创始人，从他们身上学到成功的经验，甚至是失败的教训。如果你加入这个公司，这个公司两年之后死了，恭喜你，你一分钱没损失，你参与一个活生生的公司从生到死的例子，你以后就可以避免重蹈覆辙。你一分钱没花，你让一个公司死了一回，你学到了如何避免失败的教训，这是一个多么值的事。这比你拿多少工资，比你到一个有名的大公司，有用多了。</div><div><br></div><div>别人一见你，都说你在北京某大公司工作，太了不起。那都是虚荣心，一点意义没有。所以我一直强调，如果你怀着创业的心态，那么你在什么状态都可以叫创业。等到有一天，当你有一股强烈的冲动要办公司去创业的时候，有可能你会发现，人各有所长，你不一定是做CEO的料，但你可能是优秀的CTO，你可能是很好的销售主管，这个时候你就知道找什么样的合伙人去创业了。</div><div><br></div><div>所以，我鼓励大家创业，其实是鼓励大家培养创业的精神，我不主张各位一定要出去成立一个公司，那只是一个形式。美国硅谷很多人不是先装模作样地成立一个公司，而是在家里的车库，利用业余时间先搞出来一个产品，这也是创业的一部分。</div><div><br></div><div>我不希望传授什么成功学，我最希望大家能够想清楚未来几年自己心里想要什么。在你创业的时候，不论遇到诱惑还是遇到挑战，都能够记住我说的那句话：拒绝平庸，与众不同。你不一定要追随当时的主流，也要能耐得住寂寞，甚至要有一种韧性，敢于屡败屡战，在未来长达五年或者八年、十年的时间里一直坚韧不拔地去探索，我相信五年以后、十年以后，可能中国新一代的企业家，中国新一代的创新领袖应该从各位里面诞生。</div></div>                    
                                                                
    </div>
</div>

                                               